# プロジェクト名
　森林調査データ入力・検査効率化ツール

## 1. 概要
　本プロジェクトは、現地調査で得られた測量結果の手入力と検査、GIS用ファイルフォーマットへの変換を効率化することを目的として作成したポートフォリオです。

## 2. 作成した背景
　測量業務では、現地調査後の測量データを指定のExcelフォーマットへ手入力する作業があり、転記ミスや誤判読、入力後の確認作業に時間を要する点を課題として感じていました。  そこで、私が業務で経験した森林調査をテーマに、生成AI・Python・Difyを活用し、架空の森林調査票を用いて測量データの入力支援と入力後の検査を行う簡易システムを卒業制作物として作成いたしました。  この簡易システムは、手作業による入力・確認時間を短縮し、データ整理作業の効率化を図ることを目的といたしました。

## 3. 解決したい課題
- Excelフォーマットへの手入力による転記ミス
- 入力結果の検査
- GIS用ファイルフォーマットへの変換の自動化

## 4. 主な機能
- PDFやExcelからのデータ抽出
- Excelフォーマットへの出力
- 入力内容のチェック
- エラー内容の出力
- 新規エラー候補の抽出
- GIS用データフォーマットへの変換・出力

## 5. 使用技術
- Python 3.13.13
- openpyxl
- google-cloud-vision
- pymupdf
- fastAPI
- OpenAI API
- GitHub
- Render
- Dify
- ChatGPT
- ClaudeCode
- Slack

## 6. フォルダ構成


## 7. 処理の流れ
　ファイルの入力 → 既存エラールールファイルによるエラーチェック → 集計 → ファイル出力 → Slack投稿

## 8. 実行方法
### 9-1．DSLファイルのインポート
　Difyのスタジオから「アプリを作成する」→ 「DSLファイルのインポート」で、このフォルダにある「森林調査データ入力・検査効率化ツール.yml」をインポートします。
### 9-2．FastAPIのURL設定
　Render_API_BASE_URL には、デプロイ済みFastAPIのURLを設定してください。  例：https://your-render-app.onrender.com
### 9-3. ファイルのアップロード
　最初のノードである「開始(現地調査結果入力)」→ 「ローカルアップロード」からxlsxもしくはPDF形式の森林調査票をアップロードします。



## 8. 工夫した点
- 実際の業務経験と、林野庁発行の「森林生態系多様性基礎調査 調査方法の概要（参考）」を参考にした、森林調査票の調査項目と選択肢を設定いたしました。  
- FastAPIを用いてRenderでデプロイすることで、エラーチェック、ファイル出力を実行するシステムを実装いたしました。  
- 既存エラールールにない新規のエラー候補の抽出を、LLMを用いて行うシステムを実装いたしました。  
- Slack通知機能は、エラーチェック後の結果共有を想定して実装しました。  ただし、Webhook URLはシークレット情報であるため、DifyのSecret型環境変数として管理し、GitHubには公開していません。

## 9. 今後の改善点
- Pythonコードであるmain.pyの分割化
- 既存エラー内容の条件式の定数化
- LLMで抽出した追加エラー候補をファイル出力するコードの追加
- PDFからの文字、数字抽出精度の向上

## 10. 今後取り入れたい技術
- AWS等のクラウドサーバーを用いたFastAPIの実施
- OpenCV等を用いたOCR抽出精度の向上
- RAGを用いたLLMによる追加エラー候補抽出の精度向上
- Shapefile、Geojsonへのファイルフォーマットへの変換

## 11. 学習・制作で意識したこと
　Pythonコードの作成では、生成AIを活用しながらも1つ1つの関数の意味を理解しながら取り組み、私の方で今後の改善点を見つけ出すことができました。
